Αναφορά 4ης εβδομαδιαίας εργασίας.

Ζητούμενο ήταν να υπολοιήσουμε ένα site διαχείρησης εικόνων.

Για να το καταφέρω αυτό αρχικά εγκατέστησα τον tomcat 6 σύμφωνα με τις οδηγίες του παρακάτω link

http://www.unixmen.com/howto-install-tomcat-in-centos-fedora-the-easy-way/

Στη συνέχεια επειδή δούλευα πάνω στον tomcat έπρεπε να εγκαταστήσω  την java και javac για να μπορώ να κάνω compile και να τρέχω τον κώδικα μου.Αυτό το έκανα σύμφωνα με το παρακάτω link

http://akosidexter.wordpress.com/2011/04/07/installing-java-1-6-openjdk-in-centos-5-x-from-epel/

Μετά αφού ακολούθησα ένα tutorial για να ανεβάσω ένα απλό servlet στον tomcat και έμαθα τη διαδικασία (δικαιώματα στους κατάλληλους φακελους,κατέβασμα κατάλληλων πακλετων http://commons.apache.org/fileupload/)συνέχισα δουλεύοντας πάνω στο project.

Ακολουθώντας τα βήματα από εδώ

http://www.tutorialspoint.com/servlets/servlets-file-uploading.htm

κατάφερα να υλοποιήσω το servlet ώστε να μπορώ να κάνω upload τα αρχεία μου.

Στη συνέχεια επόμενος στόχος ήταν να καταφέρω να εμφανίζω τις εικόνες που έχουν ανέβει στην αρχική μου σελίδα.Για να το καταφέρω αυτό συνεργάστηκα με τους Ιωαννίδης και Νούτσος και δουλέψαμε μέσα στο servlet που είχαμε για να γίνονται upload τα αρχεία.

Μετά ακολούθησε η δημιουργία των .xml αρχείων για κάθε εικόνα.
Αυτό έγινε μέσα στο UploadServlet.jsp όπου αποθηκεύοντας στις κατάλληλες μεταβλητές τα στοιχεία που ήθελα να τυπώνονται και με τη χρήση μίας println η υπολοίηση έγινε εύκολα.

Σειρά είχε η προσθήκη λειτουργιών για resize και rotation της εικόνας τα οποία υλοποιήθηκαν μέσα στο displayimage.jsp
Η ιδέα ήταν να υποβάλει ο χρήστης τις αλλαγές και να γίνεται τύπωση της εικόνας με εφαρμοσμένες τις νέες τιμές.

Αφού ολοκληρώθηκε το κομμάτι των παραπάνω λειτουργιών ζητούμενο ήταν οι αλλαγές αυτές να αποθηκεύονται μέσα στο .xml της αντίστοιχης εικόνας.Εδώ υπήρξε αρκετή δυσκολία και
σε συνεργασία πάλι με τους προαναφερθέντες φοιτητές καταφέραμε να το κάνουμε αυτό κάνοντας την υλοποίηση μέσα στο displayimage.jsp -αρχείο όπου ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να υποβάλει τις αλλαγές τους-.Υλοποιώντας 2 συναρτήσεις παίρνουμε τις πρώτες τιμές απο το UploadServlet.java και τις αντικαθιστούμε με τις νέες τιμές που δίνει ο χρήστης.Aποτέλεσμα οι αλλαγές να αποθηκεύονται στο .xml και κάθε φορά που ο χρήστης πάει να επεξεργαστεί μία ήδη επεξεργασμένη εικόνα την βλέπει στη μορφή που την άφησε την τελευταία φορα.

Ακόμη έκανα μία προσπάθεια δυνατότητας login και register από τους χρήστες όπου χρησιμοποίησα το login.java στο οποίο περιέχεται το Servlet για την υπλοποίηση του ωστόσο δεν κατάφερα να το κάνω να λειτουργεί σωστά.Ενώ υπάρχει ένας χρήστης μέσα στη database μου δεν τον αναγνωρίζει ενώ ταυτόχρονα παρά τη δυνατότητα register δεν αποθηκεύει την εγγραφή νέου χρήστη.Παρ'όλαυτα ανεβάζω και αυτά τα κομμάτια κώδικα τα οποία είναι έτοιμος κώδικας από το παρακάτω site

http://www.tech-freaks.in/Java-Programming/JSP-Servlets/simple-login-application.html


Τέλος έγινε μία πολύ απλή μορφοποίση με css αφού δεν ήταν το κυρίως ζητούμενο της εργασίας.

Σε όλη την εργασία χρησιμοποιήθηκαν τα βοηθητικά link που πόσταρε η βοηθός.




